###  자바스크립트의 특징

---

1. 인터프리터 언어이다. : 인터프리터 언어로 실행이 느릴 것 같지만 최근 웹 브라우저 대부분 자바스크립트 코드를 컴파일 하는 JIT 컴파일러가 내장되어 있어 실행 속도가 매우 빨라졌다. 									    
2. 동적 프로토타입 기반 객체 지향 언어이다. : 프로토타입을 상속하는 프로토타입 기반 객체 지향 언어이다. 객체를 생성한 후에도 프로포토와 메소드를 동적으로 추가하거나 삭제할 수 있다.
3. 동적 타입 언어이다. 
4. 함수가 일급 객체이다. : 함수는 객체이며, 함수에 함수를 인수로 넘길 수 있다. 
5. 함수가 클로저를 정의한다. : 함수는 클로저를 정의하는데 클로저로 변수를 은닉하거나 영속성을 보장하는 등 다양한 기능을 구현할 수 있다. 



###  자바스크립트 프로그램 기본 작성법

---

1. 문자 코드 : 유니코드로 문자를 작성한다.

2. 대문자와 소문자 : 대문자와 소문자를 구별한다.

3. 토근과 공백문자

   - 토큰 : 프로그램을 구성하는 최소단위를 토큰이라고 하는데 자바스크립트 인터프리터는 프로그램을 실행하기에 앞서 프로그램을 토큰으로 분해한다. 이 동작을 어휘 분석이라고 한다. 

   - 공백 문자 : 프로그래밍 언어에서는 토큰과 토큰 사이에 공백 문자를 입력해서 구분한다. 

    - 공백 문자 생략하기 : 토큰과 토큰 사이에 공백 문자가 없어도 토큰을 판별할 수 있는 경우가 있는데, 이 때는 공백문자를 생략할 수 있다. 				'=,+,*,/'와 같은 산술 문자와 앞뒤의 공백 문자와 같은 괄호 앞 뒤의 공백 문자, 세미콜론, 쉼표 등 앞뒤의 공백 문자는 생략할 수 있다. 

   - 프로그램 가독성 높이기 : 토큰 사이에는 공백 문자를 여러개 입력해도 하나로 간주한다. 

    

     function fact(n) {if(n<=1)return n;return n*fact(n-1);} 	// (x) 가독성이 낮음 

     > > function fact(n) {
     > >
     > > ​	if(n<=1) return n;
     > >
     > > ​	return n*fact(n-1);
     > >
     > > }											// 적절한 공백 문자, 탭 문자, 개행 문자를 적절히 추가해 가독성을 높임.



4. 문장

   - 자바스크립트의 문장은 세미콜론(;)으로 끝난다.

   - 복합문 : 문장 여러 개를 중괄호({})로 감싼 코드

     

5. 주석 : /*빈문장*/  or 각줄 끝 //



###  변수

---

1. 변수 

   - 변수 선언

     ```{.python}
     var sum;
     ```

     위 문장이 실행되면 메모리에는 sum이라는 이름이 붙은 영역이 생성된다. 이 때 var은 자바스크립트 키워드로 변수를 선언하기 위한 선언자이며, sum 부분은 변수 이름이라고 한다.			    자바스크립트에는 변수 타입이 없으므로 변수 선언자는 var 하나 뿐이다. 																								     쉼표(,)를 사용해 변수 여러 개를 한 문장으로 선언할 수도 있다.

     > ```python
     > var sum, a;
     > ```

     또한 대입(=) 연산자를 사용하면 변수에 값을 대입할 수 있다.

     > x = 2;

     수학에서는 = 연산자는 좌변과 우변의 값이 같다는 뜻이지만, 프로그램에서 = 연산자는 오른쪽 값을 왼쪽 변수에 대입하겠다는 뜻이다. 

   -  변수의 명명규칙
     - 사용할 수 있는 문자는 알파벳, 숫자, 밑줄(_), 달러기호($)이다.
     - 첫글자로 숫자를 사용할 수는 없다.
     - 예약어를 식별자로 사용할 수 없다.

2. 데이터 타입 

   - 데이터 타입과 변수의 동적 타이핑

     자바스크립트에는 변수에 타입이 없으므로 변수에 모든 타입의 데이터를 저장할 수 있다. 

   - 원시 타입 vs 객체 타입
     - 원시 타입 : 숫자, 문자열, 논리 값, 특수한 값(undefined, null), Symbol
     - 객체 : 변수 여러 개가 모여 만들어진 복합 데이터 타입 . 객체는 참조 타입

   - 숫자 : 숫자는 모드 64비트 부동소수점으로 표현.

   - 문자열 

   - 논리값

   - 특수한 값

3. 심벌(추가된 데이터 타입)

   - 생성 : Symbol()를 사용해서 생성.

     > var sym1 = Symbol();

   - 심벌과 문자열 연결하기 : Symbol.for()를 활용하면 문자열과 연결된 심벌 생성 가능.

   - 템플릿 리터럴 : 템플릿이란 일부만 변경해서 반복하거나 재사용할 수 있는 틀. 템플릿 리터럴을 사용하면 표현식의 값을 문자열에 추가하거나 여러 줄의 문자열을 표현할 수 있다.
